我的任务是实现网络负载均衡。 因为如果只有一台三层交换机的话，他的工作量太大，太损耗设备，数据交换也不会太快，所以我们用到两台设备， 这样的话数据的走向也就有了多种选择但是会形成环路，出现广播风暴（一台设备想和另一台设备交流时，会发出广播）还有一种特殊的情况就会出现，就是多个数据的走向可能会通过同一个设备，设备就会有负担，得不到充分利用，使局域网宽带下降，工作相率会降低，这是我们不想看见的结果，所以我利用这个生成树协议人为的设置了数据的默认走向，通过阻塞其中一条路径，达到一个均衡的现象，而不是任意选择，这样设备就可以得到充分利用，而且当默认路径出现故障时，另一条路径（阻塞接口）就会被激活，不会影响我们的正常业务，这样也起到了备份的作用。

同时，三层交换机具有路由功能为我们提供IP,帮我们选择路径，但是路由损坏后，我们不能第一时间换设备，但是这样两个路由就会有两个网关，当一个其中一个路由坏了以后，就需要更改大部分设备的网关，这样并没有起到路由备份的快捷功能，得不到及时的更改，会耗费我们的人力与时间，所以我利用HSRP热备份，让两台路由器组成一个组，生成一个虚拟路由，一个作为活动路由，通过他来转发数据，另一个作为备份路由，能够及时发现对方损坏，并代替活动路由的功能，虽然进行了切换，但在主机访问者看来虚拟路由并没有发生改变，所以主机仍然保持连接，没有受到故障的影响，这就是我用这个协议的意义。
