生成树协议（stp）是指在交换机之间有两条及两条以上的物理线路时，会自动堵塞某些端口，使之不能形成交换回路，从而使交换机之间默认只有1条物理线路，因为交换回路很容易造成广播风暴，使局域网带宽下降。
但是他堵塞的端口可以做冗余，就是现在使用的端口坏掉以后，他会自动连同，使网络不断线

一般交换机工作在TCP/IP协议的第二层，他的作用就是根据局域网内计算机的网卡MAC地址来准确而又快速的交换数据
路由器工作在TCP/IP协议的第3层，他起到一个连接不同网络，并进行在网络间进行路径选择的作用 




生成树
     当路由器接通后，网络中产生物理环路，就会生成广播风暴， 广播风暴最终会导致网络资源耗尽，交换机死机，因此需要生成树协议，生成树可以断开环路,防止广播风暴的产生；
2.当线路故障时,阻塞接口被激活,恢复通信,因此也可以起到备份线路的作用

负载均衡PVST
配置网络中比较稳定的交换机为根网桥
利用PVST+实现网络的负载分担
配置数据的流向
做到备份作用


HSRP 热备份路由器协议
该协议中含有多台路由器，对应一个HSRP组。该组中只有一个路由器承担转发用户流量的职责，这就是活动路由器。当活动路由器失效后，备份路由器将承担该职责，成为新的活动路由器。这就是热备份的原理。
实现HSRP的条件是系统中有多台路由器，它们组成一个“热备份组”，这个组形成一个虚拟路由器。在任一时刻，一个组内只有一个路由器是活动的，并由它来转发数据包，如果活动路由器发生了故障，将选择一个备份路由器来替代活动路由器，但是在本网络内的主机看来，虚拟路由器没有改变。所以主机仍然保持连接，没有受到故障的影响，这样就较好地解决了路由器切换的问题

